Les industries culturelles, telles que le théâtre, le cinéma, les musées, la danse, etc.
ont besoin de se développer et de se renforcer.
Le ministère de la Culture a ainsi annoncé, hier, un plan de 400 millions d’euros car cette filière est durement touchée par la crise sanitaire et doit chercher comment évoluer face l'expansion du numérique.
Cette aide sera destinée à la filière dans son ensemble : l’audiovisuel, le cinéma, toutes les formes de spectacles, la musique, les musées et le patrimoine, les arts visuels, le design, l’architecture, les divers métiers d’art, la mode, la communication, le jeu vidéo, le livre et la presse.
Le but de cette aide sera notamment de : renforcer la solidité et la compétitivité des entreprises ; s'adapter à la transformation numérique ; soutenir le développement à l’international.
Le produit intérieur brut est la valeur totale de la production économique annuelle en France, la part du secteur culturel est de 2,3 %, ce qui représente un chiffre d’affaires de 91,4 milliards d’euros par an.
En ce qui concerne les visas attribués aux étrangers, la France a annoncé hier que le nombre de visas, accordé annuellement aux ressortissants algériens et marocains, baissera de 50% et que celui accordé aux ressortissants tunisiens sera réduit de 30%.
Voici la raison invoquée par le gouvernement : les ressortissants de ces pays, arrêtés en situation irrégulière en France et jugés pour être expulsés, doivent bénéficier de laissez passer consulaires pour être rapatriés.
Ces pays ont le droit de refuser de délivrer ces documents.
Dans le cas de l’Algérie par exemple, entre janvier et juillet 2021, la France a ordonné 7731 obligations de quitter le territoire français.
Seules 22 obligations ont été appliquées par l'Algérie.
Réagissant à cette annonce, le Maroc considère cette décision injustifiée, estimant gérer de façon équilibrée les visas et la question migratoire.